# MIPT_DB_HW4
## Выборка и агрегация данных в MongoDB

## Цель домашней работы
Закрепить на практике основные приемы работы с СУБД MongoDB, включая выборку, сортировку, объединение, агрегацию данных и передачу результатов выборки в программу на Python в целях аналитики и дальнейшей обработки.

## Формулировка задания
В этом задании вам предстоит выполнить несколько запросов к базе данных для получения выборок по условиям, а также воспользоваться фреймворком агрегации MongoDB для построения конвейера обработки данных.

## Максимальное количество баллов за выполнение домашней работы: 10.

## Что нужно использовать в работе над заданием
I. MongoDB:

Зарегистрируйтесь в сервисе MongoDB Atlas: https://www.mongodb.com/atlas/database.
Создайте кластер уровня M0 (это бесплатно).
Добавьте в кластер тестовую базу данных sample_mflix, используя опцию Load Sample Dataset.
В качестве альтернативы вы можете установить MongoDB на свой локальный компьютер и импортировать необходимые датасеты в свою СУБД, загрузив их по ссылке: https://github.com/neelabalan/mongodb-sample-dataset/tree/main/sample_mflix. Для этого подключитесь к своему серверу через Compass, создайте новую БД, создайте для каждого датасета коллекцию и щелкните «Add data» → «Import JSON or CSV file».

II. MongoDB Compass — в качестве вспомогательного инструмента для конструирования запросов и агрегаций.

III. Python и библиотека pymongo. Работа ведется в Jupyter Notebook или Google Colaboratory. Рекомендуется использовать версию Python 3.12.

Ожидаемые результаты
Результаты работы необходимо оформить в виде ноутбука Jupyter. Можно загрузить файл в LMS либо поделиться ссылкой на Google Colaboratory.
